안녕하세요 여러분 타요니입니다
오늘은 2023년 4월 25일 화요일이고요
28번째 팟캐스트를 녹음해 보려고 합니다
그동안 잘 지내셨나요 여러분?
제가 지난 팟캐스트를 올린 지도 벌써 한 달이 지났네요
이제 4월이 다 끝나가네요
저는 이쯤 되면 날씨도 더 따뜻해지고 제대로 된 봄이 올 거라고 생각했는데
이곳 영국은 아직도 너무 너무 추워요
너무 추워요
가끔씩 이제 봄이 왔구나 싶은 순간들이 몇 번 있기는 했어요
벚꽃도 폈고 여러 봄꽃들도 많이 폈거든요
그런데 제대로 봄이 왔다고 하기에는 아직도 으슬으슬 많이 추운 것 것 같아요
그래서 도대체 언제 제대로 된 봄이 오려나 싶습니다
오늘도 최고 기온이 11도 밖에 되지 않고요
지금 저는 담요를 덮고 있거든요
여러분이 사는 곳은 어떤가요
따뜻한 봄이 찾아왔나요
아니면 이미 더운 날씨인가요
제가 생각할 때 영국은 아무래도 지금 이상 기후인 것 같아요
저는 그동안 새로 이사 갈 집을 구하느라 조금은 정신없는 날들을 보내고 있었어요
이게 도대체 몇 번째 이사인지 모르겠네요
사실 세 봤어요
제가 고등학교 때 집을 떠난 이후로 몇 번 이사를 했는지 한번 세 봤는데요
지금 제가 살고 있는 곳이 무려 13번째 집이에요
물론 기숙사 안에서 방을 옮긴 것도 포함해서입니다
그걸 생각하더라도 참 자주 이사를 했죠
지금 살고 있는 집은 그래도 1년 넘게 살고 있는데요
대부분의 집에서는 1년만 살고 다른 곳으로 옮겨다니는 식으로 살았던 것 같아요
몇 년 전에 영국에 오고 나서도 지금 사는 곳이 벌써 세 번째 집인데요
이제 다른 지역 런던으로 이사를 가야 해서 새롭게 집을 알아보고 있었습니다
그런데 집 구하는게 쉽지가 않네요
일단은 가장 큰 문제는 너무 비싸요
저는 지금 살고 있는 케임브릿지도 충분히 집값이 비싸다고 생각했거든요
그런데 런던은 여기에서 최소 1.5배 2배 정도는 생각을 해야 되는 것 같아요
거기에다가 비싸다고 해서 집 상태가 좋은 것도 아니더라구요
이번에 뷰잉을 갔던 첫날에 충격을 좀 많이 받았던 것 같아요
이 가격에 이 퀄리티의 집에서 살아야 된다고
그렇게 생각하니까 조금 슬프더라고요
그래서 시간을 두고 더 찾아보고 뷰잉도 더 가 보고 그랬어요
그런데 또 제가 생각하기에 괜찮은 집은 또 고민하는 사이에 다른 사람한테 나가버리더라구요
참 쉽지 않다 싶었어요
다행히도 어제 런던에서 보고 온 집이 느낌이 괜찮아서 기대를 하고 있습니다
제가 계속 집이라고 하니까 뭔가 더 크게 느껴지는 것 같은데요
한국에서 옮겨 다녔던 집들도
그리고 지금 이렇게 찾고 있는 집들도
사실 그냥 방이 하나거나 방이 하나 있고 거실이 하나 있는 그런 작은 공간을 말합니다
여러분은 집을 구할 때 제일 중요하게 보는 부분이 있나요
저는 이번에 뷰잉을 하면서 느꼈던 건데
제가 채광을 진짜 중요하게 보는 것 같아요
그래서 어느 곳이 됐든 집안에 남향인 창문이 있어야 그래야 마음에 들더라구요
제가 지금 햇빛을 좀 보기 힘든 영국에 있어서 그런 것도 있는 것 같고요
제가 요즘 대부분의 일들을 집 안에서 하다 보니까 이렇게 채광이 더 중요해진 것 같아요
집이 좀 어두침침하면 그게 제 기분에도 영향을 미치더라구요
집이 좀 좁더라도 저한테는 채광이 좀 더 중요한 것 같습니다
그런데 저희 남편은, 이라고 말하면서 제 팟캐스트에 갑자기 처음 등장한 남편의 존재네요
아무튼 남편은 화장실이나 부엌 이런 공간이 얼마나 깨끗한지
그리고 얼마나 최신식인지 이런 걸 제일 중요하게 생각하더라고요
그래서 리모델링을 최근에 마친 집들 그런 곳을
선호하는 걸 봤어요
그래서 채광도 좋고 또 시설도 좋은 그런 곳을 찾다 보니까
집을 찾기가 힘들어질 수밖에 없는 것 같아요
사실 중간에 저희가 눈을 좀 낮춰야 되나 이런 생각도 들었는데요
그래도 찾다 보면 딱 한 군데라도 나오지 않을까 하는 마음에
눈을 너무 낮출 수는 없었던 것 같아요
저희가 지금 그렇게까지 시간이 촉박한 건 아니거든요
아무튼 그러다가 어제 남편 연구실에 있는 분이 아내랑 지금 살고 있는 곳이 있는데
이사를 나가기로 해서 한번 가 보게 됐습니다
그런데 그 집이 괜찮더라구요
모든 조건이 다 좋았어요
남향에 큰 창문도 있고
또 집주인 분이
간단한 리모델링을 할 계획도 있다고 해서요
그것도 되게 좋은 부분이었고요
그리고 위치도 너무 좋았어요
그래서 이번 주에 집주인 분이랑 한번 이야기를 잘 해보려고 하고 있습니다
얼른 다 잘 해결됐으면 좋겠네요
아직 이사할 곳이나 이사 날짜가
정해진 건 아닌데요
이번에 이사를 하게 되면 꼭 하고 싶은 거 하나가 있어요
바로 제대로 집을 꾸며보는 거예요
지금까지는 항상 다음에 이사하는 걸 염두에 두고 가구도 별로 사지 않고 또 꾸미는 것도 거의 하지 않았거든요
그런데 요즘은 집 꾸미는 거에 조금씩 욕심이 생기고 있어요
뭔가 대단한 엄청난 인테리어를 하고 싶은 건 아니지만
적어도 집에 들어왔을 때 조금은 더 편안하고 또 안락한 그런 느낌이 드는 공간으로 만들어 보고 싶어요
저희가 또 집에 주변 사람들을 초대하는 것도 꽤 좋아하는 편이거든요
그래서 요즘 저의 가장 큰 취미는 인테리어 영상을 유튜브에서 찾아보는 거예요
그리고 이케아 웹사이트 같은 데서도 좀 참고할 만한 아이디어를 틈틈이 찾아보고 있어요
그렇게 좀 많은 곳에서 찾아보다 보니까 제가 좋아하는 스타일을 조금 알게 되는 것 같아요
저는 좀 나무 느낌이 나는 그런 집이 좋고요
전체적으로 조금 따뜻하고 또 차분한 느낌
그리고 약간 식물이 가지고 있는 초록색 느낌을 좀 받을 수 있는 그런 집이 좋은 것 같아요
이렇게 여러 군데에서 예쁜 집들 사진이나 그런 아이디어를 잘 봐 뒀다가
이번에 이사를 갈 집에서는 꼭 한번 예쁘게 꾸며보고 싶어요
뭐 작은 가구도 사보고 아니면 소품들도 사보고
집에 식물을 좀 키우기도 해보고
그렇게 해보고 싶습니다
제가 과연 그런 좋은 인테리어 감각이 있을지는 잘 모르겠는데요
그래도 너무 큰 욕심은 내지 않고 조금씩 시도해보면 괜찮지 않을까 싶습니다
그리고 또 런던의 빈티지 마켓들도 괜찮은 곳들이 많으니까 그런 것들도 구경을 다니면 재미있을 것 같아요
그런데 일단은 집이 구해지는게 우선일 것 같습니다
아무튼 저는 이렇게 요즘 집에 대한 생각을 많이 하고 있고요
걱정도 많이 하고 있는 것 같아요
요즘 심지어 꿈에서도 집을 구하러 다니고 있습니다
제가 다음 팟캐스트를 녹음할 때는 꼭 집이 구해진 상태였으면 좋겠고요
그리고 또 영국 날씨도 더 따뜻해져 있었으면 좋겠습니다
만약에 좀 날씨가 풀리고 나서 기회가 된다면 브이로그도 한번 찍어보면 좋을 것 같아요
그리고 제가 요즘 기대하고 있는 거가 또 있다면
바로 5월에 있을 르세라핌이랑 에스파의 컴백입니다
요즘 걸그룹들이 너무 열심히 활동을 해주고 있어서 저는 정말 감사할 따름인데요
특히 요즘 아이브랑 엔믹스 노래를 자주 듣고 있는데
5월에 르세라티비랑 에스파도 컴백을 하면들을 노래가 너무너무 많아서 신날 것 같아요
아주 기대하고 있습니다
아무튼 오늘도 제 이야기 들어주셔서 정말 감사드리고요
꼭 집이 구해지길 간절히 바라면서 저는 또 다음 영상으로 찾아오겠습니다
감사합니다
안녕히 계세요